# Список идей для практики программирования

Здесь не будет нерешенных задач по математике. Только программирование, только приложения.

Это список разных концептов и мыслей, которые могут пригодиться в будущем.

Приложения, которых нет, или нереализованные функции библиотек, или бесплатные плагины. Т.е. любой софт, который бы эффективно влиял на производительность и позитивно на мироощущение.

Вот, например, первая идея

## Видео в gif

Гиф формат очень популярен. Его пытаются заменить, но он уже во многих местах чуть ли не нативный, поэтому он продолжает своё существование. Но есть проблема в его формате: картинка должна содержать только 256 цветов. Из-за этого ограничения и из-за сжатия видео (плюс к этому, гифки состоят из кадров, а не из смазанного потока) на выходе получаются редкостно мерзкие ролики. 

Гиф способен на большее, если кропотливо обрабатывать каждый кадр. В интернете можно найти работы одного фотографа, который как-то подготовил свои фотографии к 256-ти цветам и гифки смотрятся просто замечательно. Но он либо кропотливо использовал разные фотошопы, либо какую-то платную тулзу для конверсии. 

Нужен модуль, плагин, библиотека, который бы сам делал из любого видео красивую гифку.

## MIDI планшет

Для планшета найдутся программы, которые симулируют тот или иной музыкальный инструмент. Например, пианино или ударные. Можно даже снимать звук с телефона/планшета, провести сведение и создавать треки.

А с миди инструмента записываются сами ноты, поэтому программа, которая эмулирует миди устройство является лишь внешней клавиатурой для набивания нот в музыкальный редактор.

## Симулятор девайсов

С простыми компонентами: конденсаторы, резисторы, транзисторы. Ограничение сигнала по транзистору показывается цветными потоками. Электроны текут с плюса источника тока, накапливаются на обкладке конденсатора, когда он заряжается, вокруг него появляется анимация воздушного голубого облачка (как у духа в варкрафте).

Элементы нарисованные, прилипают к макетке с равномерным шагом гнезд. Когда простые компоненты работают как надо, можно добавлять транзисторы, микроконтроллеры.

## Vim на большом экране

На планшете запускается vim и окно редактора транслируется на телевизор с помощью screencast. А на планшете остается клавиатура на весь экран и статусная полоса.

## Детектор женского недовольства

Бывает, что жена терпит, терпит. А потом у нее накипит и бомбанет. Следующпя идея должна помочь мужикам учиться на своих ошибках, предсказывая момент, когда сковородка начинает раскаляться и необходимо без промедления решать отложенную проблему.

В программу заложено несколько правил, составленных из жизненного опыта и психологических исследований. Пусть даже на уровне журнала Космополитан. Правила определяют интервал срабатывания и вероятность на этом интервале и за его пределами. По прошествии какого-то опыта, который должен быть занесен в программу, правила могут изменять свои веса, подстраиваясь под действительность.

Интерфейс программы представляет из себя календарь с иконками, закрашенными датами и анимациями на важных днях.

Основная задача приложения - это предсказать дедлайн к какой-то задаче, которую вам поручили сделать, но при этом задачу можно откладывать на неопределенное время.

Например,

- залатать течь под раковиной
- починить одну из розеток
- повесить картину
- собрать все носки запрятанные по квартире
- очистить верхнюю полку шкафа от старья

